# Модуль 2 - Теория
Введение
Секции Git проекта
Состояния Git
Основы Git
Процесс работы с Git-проектом
Работа с Git из консоли
Файл .gitignore
Дополнительные материалы
## Введение
**Система контроля версий** — это программа, позволяющая разработчикам проекта отслеживать и записывать изменения, вносимые всеми участниками в файлы этого проекта. Результат может быть объединен в один файл или разбит на множество файлов - все равно вклад каждого участника, история его записей будет сохранена. На сегодня одной из самых распространенных систем контроля версий является Git.
## Git
### [Git] (Гит) 
Cистема контроля и управления версиями файлов. Технология организации системы контроля версий достаточно специфична и в чем-то отдаленно похожа на хранение файлов на сервисе Google Drive с тем отличием, что все изменения и версии файлов фиксируются, и для работы используется специальная программа или терминал.
## Процесс работы с Git-проектом
``` Для нового проекта создается удаленный репозиторий и клонируется на локальную машину. У вас появляется точная копия удаленного репозитория, которая автоматически с ним связывается. Или создается локальная папка с проектом, после чего она связывается с удаленным репозиторием.
```Далее идет работа в мастере или в ветках.
```Вы изменяете файлы в вашей рабочей директории.

## Работа с Git из консоли

С Git можно работать не только из программ с графическим интерфейсом, но и из консоли. В веб-разработке понимание Git и умение работы с Git из консоли чаще всего является требованием.

Таблица базовых команд для работы с git из консоли, при условии что git есть в системе.

